# Lounge〜結〜

## サイト概要
**自分が経験した病気や怪我について話し、相談し合い、患者同士コミュニケーションを取ることができるユーザー投稿型サイトです。**

- 自分が経験した病気や怪我について語っていただく場所です。また、病気や怪我について相談ができる場所でもあります。
- 自由に記事を投稿することができます。投稿記事にはいいね機能とコメント機能があり、いいね獲得数、コメント数が多い順に記事を検索して閲覧することができます。記事投稿機能、いいね機能、コメント機能利用にはアカウント登録が必要となります。
- 記事閲覧に関しては、アカウント登録不要で全記事閲覧可能です。
- 投稿記事の他に、地域の健康講座や医療講座の情報も掲載しており、リンクから各講座の詳細画面（遷移先のサイト）へ移動することが可能です。

### サイトテーマ
　自分の病気や怪我の経験を話すことで頭と心の整理に役立てたり、患者同士コミュニケーションをとり情報共有することで、孤独感が緩和されることを目的としています。同じ病気になった人は、相談や記事閲覧することによって、今後治療を受ける際の参考情報を得ることができます。
　また、患者同士のコミュニケーションだけでなく、地域医療の社会資源を活用することができれば、より悩みや不安が緩和されると考えたため、地域の健康講座や医療講座の情報も掲載しています。

### テーマを選んだ理由
　病気や怪我をして入院や手術をすることになった時、誰しもが少なからず不安な気持ちを抱くものだと考えます。その不安な気持ちを少しでも取り除けるお手伝いができないかと思い、このテーマにしました。
 不安な気持ちが取り除けると考える理由は、投稿する側と閲覧する側それぞれにあります。  
　まず、投稿する側の理由についてです。実際に治療を受けている最中であれば、恐らくその人自身不安や緊張を抱えています。そのことを誰かに話すことによって気持ちの整理ができ、孤独感も緩和され、不安や緊張を和らげることにつながると考えるからです。  
　次に、閲覧する側の理由についてです。病気や怪我をした時、医師から説明は受けてもどんな治療をするのか、どんな入院生活を送るのかなど、具体的にイメージしづらくわからないと思うことが多いと思います。医療者側からの説明だけでなく、実際に病気にかかった人、治療を受けた人の経験談を知ることにより、今後の治療に対する不安な気持ちを消し去ることにつながると考えるからです。  
　投稿する側にとっても閲覧する側にとっても、少しでも不安な気持ちを取り除き孤独感を解消すること、病気と向き合うことのお手伝いができたら幸いです。  

### ターゲットユーザ
- 病気や怪我を患い治療している方、もしくは今後治療予定の方。
- 自分が住んでいる地域の健康講座や医療講座の情報を利用したいと考えている方。

### 主な利用シーン
- 病気や怪我を患い、現在治療中もしくは今後治療予定である時。
- 自分が住んでいる地域の健康講座や医療講座の情報を効率的に取得したい時。

## 設計書

### 機能一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YzUJAM-Hr79L_CMUdsHfD-hZV79GG3Q4_8q6RkkXgQw/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：MacOS(Catalina)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- 仮想環境：Vagrant

